+++ 
draft = false
date = 2022-03-17T18:35:03+03:00
title = "О концентрации"
categories = ["article"]
description = "Как заставить мозг работать, пошаговое руководство"
slug = "concentration"
authors = ["leins275"]
tags = ["productivity"]
+++
# Введение

Вы когда-нибудь задумывались по настоящему, как работает ваш мозг? Ведь это очень интересно. Я вот задмывался. Тут я постарался
изложить результаты моих наблюдений за собственным мозгом, с прицелом на то чтобы максимально оптимизировать его работу. В данной
статье я опираюсь на самые общие понятия и собственные наблюдения, так что ни на какую научную точность претендовать и не думаю.

# Состояния мозга

Чтобы использовать свой мозг эффективно, нужно понимать как он работает. Хотя бы в общих чертах.
Я предлагаю выделить 3 состояния мозга, которые могут быть нам интересны с практической точки зрения.

1. Состояние потока
2. Концентрация
3. Сон

## Состояние потока

Это базовое состояние, в котором нашему мозгу находиться комфортнее всего. В этом состоянии у нас в голове роится поток мыслей, и мы
постоянно думаем какую-то мысль, периодически перескакивая на какую-то другую мысль и так до бесконечности. 

Такое состояние мозга полезно для переработки и структуризации накопленной информации, а также для лучшего запоминания, так как 
к самым интересным для нас мыслям мы циклически возвращаемся чаще всего. 

Однако если вы хотите сосредоточить все ресурсы вашего мозга на какой-то конкретной задаче, то состояние потока совершенно не подходит.
Для этого потребуется перейти в следующее состояние, которое будем называть состоянием концентрации.

## Концентрация

С места в карьер - как вообще сконцентрироваться то? Постараюсь предложить несколько практических кейсов. 
Прежде всего, чтобы перевести мозг в концентрированное состояние, пригодное для плодотворной умственной работы, необходимо выйти из 
состояния потока, в котором вы находились до этого.

Шаги для погружения в состояние концентрации:

1. **Очистить разум.** Для этого необходимо остановить поток мыслей, а именно не думать ничего. Для этого надо сосредоточиться
на отсутствии мыслей в вашей голове, не позволять себе ни о чем думать и пресекать любые попытки вернуться в состояние потока.
Это может быть не так просто. Может быть вам будет проще выбрать какую-то одну, очень простую мысль, или какой-то процесс,
и полностью сфокусировать свое внимание на нем. Например сфокусироваться на процессе своего дыхания, или представить себе какой-то 
предмет и думать только о нем. Я иногда представляю себе, что я смотрю на белый лист бумаги A4.

2. **Зафиксировать отсутствие мыслей**. Зафиксируйтесь в положении, в котором ваш разум свободен от мыслей. Оставьте приемы из предыдущего
шага, и расслабьтесь. Это не какой-то процесс, а скорее точка в процессе концентрации.

3. **Направьте мысли к цели**. После второго шага в вашем распоряжении оказался чистый разум, готовый к работе. Теперь можно направить 
его на решение конкретной задачи, которая перед вами стояла.

В этом состоянии лучше всего выполнять различные ресурсоемкие для мозга операции. Думаю вы и сами знаете, о чем я, не буду приводить 
банальных примеров. Но мозг в этом состоянии потребляет очень много ресурсов, поэтому долго находиться в этом состоянии тяжело, 
необходимы перерывы для восполнения ресурсов. 

## Состояние сна

Это совершенно отдельная тема, также мало изученная. У меня есть отдельная [статья о сне](/posts/dreams/), если вы хотите узнать что я
думаю про это состояние сознания, то рекоммендую вам ознакомиться с ней.

# Мораль

Следите и наблюдайте за собой и своим мозгом. Попробуйте поэкспериментировать с состоянием потока и состоянием концентрации, применяя их
для разных задач, возможно вы узнаете себя с новой стороны и сможете стать более продуктивным и уверенным в себе человеком.


