# Структура
- PARA
	- 00 Inbox
	- 01 Projects
	- 02 Areas
	- 03 Resources
	- 04 Archives
	- 05 Research
		- Исследования
		- Заметки, которые отражают мою текущую систему знаний
		- Базовый каталог для публикации в цифоровой сад
- Service
	- Assets
	- Daily
		- Использую подкаталоги по годам
	- Excalidraw
	- Templates
## 20.04.2024

## 30.03.2024
Пришел к тому, что хочется делить заметки на базовые категории в рамках основного волта. Вот список корневых директорий на текущий момент:
- Assets
	- Фотки
- Commonplace
	- Цитаты
- Inbox
	- Все новые заметки, требующие организации
- Jots
	- Кусочки информации, ценные сами по себе но которые не могут быть использованы как часть целого.
- Journals
	- Дейли заметки
- Notes
	- Мысли, интересные но пока несвязные
- PARA
	- Проектная работа 
- Readwise
	- Выгрузка выделений через ридвайз
- Templates
	- Шаблоны обсидиана

## 14.03.2024

# Оbsidian and google keep
Сегодня у меня очередная гениальная идея. Я хочу разделить Директории на para Base. Таким образом я смогу лучше работать над заметками и держать их все при себе. Это неплохо я считаю. 

Начал работать с гугл кип, и не отпускает мысль, что заметки то не мои. Это неприятно, думаю при помощи para перееду полностью в обсидиан.

### Структура папок

Короче. Будет три папки. Инбокс. Para, и просто папка для заметок. Ее я буду разбирать периодически, что-то помещая в архив, что-то оставляя, что-то определяя куда-то в структуру каталогов.

## Inbox
## PARA

## Notes

## Base
До того, как начать использовать para метод, я складывал все заметки в общую папку. Пара представляет собой каталожную систему, а мне нужна также папка, в которую можно складывать заметки, которые непонятно как классифицировать.

Что это может быть?
К заметкам подобного вида на мой взгляд относятся какие-то абстрактные идеи и мысли, которые я записываю.

Что-то, что не имеет изначально ценности как часть целого, но может быть связано с другими идеями и категориями.

## Поиск
Когда создается новая заметка, то нужно понимать как она будет искаться. При организации ее необходимо либо поместить в какую-то директорию, либо добавить цепочку ссылок до точки входа. 
# Настройки

Пришел к тому, что в заметках буду использовать плоскую структуру. При этом очень важно наличие заметок - оглавлений, ключевых ссылок. Чтобы по ним можно было просматривать, что есть в базе знаний сейчас.


- Base settings
	- Default location for new notes
	- Attachment folder path
- Templates
	- Template folder location
- Daily notes
	- new note location
	- Template location


# Плагины
- ExcalliBrain
	- Позволяет делать крутые ссылки между заметками
- [[Templater obsidian plugin]]
- [[Dataview examples]]

# Цитаты
Цитата она принадлежит автору. Сама по себе она неясно к чему относится, и не всегда ясно, будет ли она полезна. Быстро записать цитату удобно в дейли заметку, связывая ее с заметкой об авторе цитаты.

---
- [[Цепочки заметок|Link types in obsidian]]
- [[Структура zettelkasten]]
- [[PARA System]]