---
title: Продуктивность
aliases:
  - Productivity
  - Мои инструменты продуктивности
  - Моя система продуктивности
  - productivity
  - Мой взгляд на продуктивность
---

На текущий момент моя система продуктивности состоит из трех частей. Ввиду высокой интенсивности входящего потока, я предпочитаю специфично заточенные инструменты единому, многофункциональному. Многофукнциональность бывает удобна, но в данном случае все же нет.

# Заметки
Моя система заметок сосредоточена в обсидиане. Иногда я использую и другие инструменты, такие как google keep или аonenote, но база - это всегда обсидиан. 

Заметки помогают мне изучать новое, фиксировать идеи. Также при помощи заметок я фиксирую всю работу которую я делаю, чтобы потом можно было легко воспроизвести ее. 

Конечно обсидиан - это не самый идеальный инструмент именно для писательства. Я попробовал IAWriter на iPad и очень вдохновился его минималистичным дизайном. Поэтому сейчас я скачал на мак себе похожую программу подешевле и пишу посты в ней. Очень нравится полный минимализм, когда ничего нет кроме самого текста. 

# Планирование
Планирование веду в цифре. Использую стандартную связку тудушника и календаря. В календаре все события, привязанные к датам и к конкретному времени, все остальное в тудушнике.

Я разделяю задачи, как обезьянопонятные действия на которые в конечном счете делится вся деятельность, проекты и цели. Для целей завел отдельный список, а также канбан доску для планирования. Планирую в начале месяца выбирать себе цели на месяц, потом по чуть-чуть брать в работу и результаты потом вносить в дневник. Пока только отрабатываю эту систему, может быть она протерпит небольшие изменения со временем. 

# Рефлексия
Рефлексия важна, чтобы не пропускать важные моменты и не наступать дважды на одни и те же грабли. Сейчас рефлексию мне удобней всего проводить в аналоговом формате. У меня есть один единый блокнот для заметок, куда я заношу логи.

Придерживаюсь формата буллет джорнала - daily log, monthly log & future log. Но фиксирую там только прошедшие события. За день отмечаю достижения и события. Ежемесячно фиксирую самое яркое событие за день а также завершенные проекты. Future log пока использую довольно слабо, отмечаю там дни рождения и крупные события, скорее больше для проформы нежели для чего-то еще. 

Также веду дневник в обычном формате. Он помогает разобраться с мыслями и отрефлексировать возникающие эмоции. 

---
- [[Список задач]]
- [[Режим дня]]
- [[Kanban]]
- [[00 Reading]]
- [[Индикаторы продуктивности]]
- [[Планирование рабочего времени]]
- [[Фокусные зоны]]