---
title: Структура zettelkasten
draft: false
tags: 
aliases:
---
# 2024-08-28

Тут я описывал стуктуру своей базы знаний в формате Zettelkasten.
# V1

Структура, в которой я использую [[Zettelkasten]]
# Main structure

## base
Тут собраны все файлы заметок из моей базы знаний. Все файлы хранятся в одном каталоге, структура задается только системой тегов и связями между заметкамитут собраны все файлы заметок из моей базы знаний. Все файлы хранятся в одном каталоге, структура задается только системой тегов и связями между заметкамитут собраны все файлы заметок из моей базы знаний. Все файлы хранятся в одном каталоге, структура задается только системой тегов и связями между заметками

## daily

Это заметки, отделённые от основной базы, привязанные к текущей дате. Все вспомогательные записи произвольного содержания сохраняются тут.

## files

Файлы, которые включаются в мой цеттль. Думаю, в основном это будут картинки.

## templates

Шаблоны заметок. Думаю у меня будет один стандартный шаблон для заметок, и может еще несколько вспомогательных. Возможно, сделаю шаблон для записи лекций. Но скорее всего я все равно не буду успевать, даже со всей местной магией.

# Usefull patterns

## Zero links

Страницы - теги, которые связывают между собой другие страницы одной тематики. По своей сути заменяют теги, но в контексте zettelkasten более функциональны.

## Templates 

Использую для всех страниц yaml метаинформацию. Также у меня есть шаблон для страницы связей.

# V2

- Удалены дейли заметки. В качестве дейли заметок теперь использую приложение simplenote или физические блокноты
- Удалены все шаблоны, кроме основного шаблона для заметок. Основной шаблон максимально упрощен
- Введен подход вольюмов. В облаке есть директория с обсидиановскими вольюмами. Внутри есть основной вольюм с постоянными заметками, для всего что не является частью zettelcasten но редактируется в обсидиане создаем отдельные вольюмы в корневой папке.

[[Типы умных заметок]]

# V3

Плоская структура заметок, главным блоком организации являются связи.

Создается главная заметка для каждой темы, далее все относящиеся к ней заметки линкуются к ней. Это дает возможности:
- Просматривать все заметки, связанные с этой темой
- При необходимости строить в корневой заметке некую структуру ссылок
- Корневые заметки можно удобно группировать при помощи канбан досок, а также использовать дополнительно возможности `Dataview`.


- [[PARA в обсидиане]]