---
title: Учет финансов для цифровых кочевников и других татаро-монгол
draft: false
tags: 
aliases:
---
Пост по заявкам. Я уже публиковал [статью](https://blog.leins275.xyz/posts/money-flow/) про учет финансов. Этот пост - ее логическое продолжение. Сейчас я пришел к одной гугл табличке, в которой собрана вся важная информация по финансам. Расскажу, что куда записываю.

# Анализ операций
Сейчас я актуализирую всю статистику в начале каждого месяца. Чаще чем раз в месяц мне как-то запарно этим заниматься. 

На данный момент у меня есть счета в разных странах. Поэтому я веду учет в долларах. По основному счету трат в каждой стране я категоризирую операции расходов и доходов, и свожу все в одну таблицу. Детальная разбивка по операциям мне интересна только в моменте, главная табличка содержит уже разбивку по месяцам.

## Турция
В турецких банках есть специфика - законодательно запрещено транзакции прогонять через не-турецкие сервера. Поэтому в частности не работают Apple pay и Google pay. Думаю что именно это повлияло на наличие очень удобных выгрузок. В моем банке можно сделать выгрузку всех операций за месяц в экселе, что очень удобно. Я трачу только с одного счета, так что для того чтобы подбить финансы в конце месяца достаточно сделать выгрузку за месяц и ее проанализировать.

## Россия
Сейчас я использую только один T-банк. У него нет такой удобной выгрузки всех операций за месяц в одной табличке, поэтому для него я продолжаю использовать приложение Zenmoney. Оно уже умеет забирать и категоризировать операции так, как мне нужно. Поэтому я просто пользуюсь им и уже агрегированные расходы из Zenmoney переношу в итоговую табличку. 

# Структура таблицы
## Лист с аккаунтами
На этом листе мои счета с актуальной суммой. Удобно отслеживать актуальное состояние счетов в одном месте. Дополнительно я группирую счета по четырем категориям. Основные - с них я трачу. Накопления - счета на которые поступают определенные объемы средств, доступные для трат по необходимости. Также я выделяю инвестиции и подушку безопасности. 

## Лист с подписками
Канал, по которому регулярно утекают бабки меня слегка напрягает. Поэтому я веду отдельный список с подписками. Указываю расход в месяц и в год, а также куда уходят деньги. 
У меня часть подписок в эпле, часть в гугле, а часть у самих сервисов. Нужна специальная табличка чтобы за всем этим следить. 

## Лист с доходами и расходами по месяцам за каждый год
Самый насыщенный лист. Тут я учитываю помесячные расходы и доходы по категориям. А также отслеживаю инвестиции и движение капитала. 

# Процесс учета
Итак, как проходит мой учет финансов. Сначала я синхронизирую последние операции в Zenmoney и корректирую категории. Затем я делаю выгрузку за прошедший месяц в моем турецком приложении, и занимаюсь небольшими приседаниями чтобы разделить траты по категориям. Ориентируясь по тому, куда я платил, я распределяю категории расходов, а затем считаю сумму по категориям и перевожу это дело в доллары. Затем итоговые расходы по категорям я переношу в основную таблицу с доходами и расходами, и суммирую категории трат в разных валютах. Аналогично с доходами. 

После этого еще актуализирую состояние счетов, отмечаю сколько проинвестировал и размер капитала. Дополнительно я считаю, какая у меня получилась погрешность. Я не стремлюсь к 100% точности, но все же хочется считать что-то осмысленное. 

Как-то так. Надеюсь кому-то было полезно узнать про мой флоу, может решите что-то воспроизвести у себя.

Идею структуры главной таблицы бюджета подбрил [тут](https://youtu.be/qWMguTdhtrU?si=g7vmewSxvV19vpLp).