---
title: О пет проектах
draft: false
tags: 
aliases:
  - Pet projects
---
Все программисты делятся на два типа. Одни считают, что пет-проекты должны быть
у каждого, другие же ограничиваются исключительно работой.

# Что такое пет-проект?

Проект - питомец. Это проект, который мы делаем для себя, в свободное от работы
время, в свое удовольствие. Следим за ним, рефакторим код, контролируем чистоту
кода, в общем уделяем максимум внимания тем аспектам проекта, которые нам интересны
и на которые бывает не хватает ресурсов на работе. 

Из некоторых таких проектов со временем вырастают серьезные продукты, но в
общей массе это скорее развлекательные мини-проекты, которые не интересны никому
кроме их создателя.

# Плюсы / минусы работы над пет-проектами

С плюсами все ясно. В своем проекте вы ничем не ограничены, поэтому можете
реализовать все гениальные архитектурные задумки и воплотить все фичи. 
Кромое того, в таких проектах лучше всего пробовать новые технологии, в спокойной
и размеренной обстановке.
Такие проекты обычно хорошо украшают резюме как начинающих, так и опытных разработчиков. Ну и конечно, иногда из маленьких проектов, написанных за пару выходных 
вырастают очень солидные и всеми любимые продукты. Перспектива создать новый 
гугл греет душу каждого.

Однако, есть и негативные моменты, про которые полезно знать и помнить. Во-первых,
 выгорание. Можно легко перестараться и растратить весь запал к программированию на какое-то время. Тут нужно быть аккуратным.
Также можно переоценить значимость своего проекта, что может привести к разочарованию в себе и утрате энтузиазма.
Ну и самое главное. Проект - это не работа, мы занимаемся им в свободное время. Тут главное не забыть о личной жизни, так как интересный проект может засосать с головой.
# Мой опыт пет-проектов

Мне всегда было интересно создать какой-то свой продукт, от начала и до конца.
Когда меня посещают интересные идеи проектов, я стараюсь записывать 
их в специальный список, чтобы не потерять.

Сегодня расскажу о некоторых наиболее интересных своих проектах. Не могу сказать,
что они представляют из себя образец идеального кода и сделали лучше мир во всем
мире, но каждым я по-своему доволен.

# Мои пет-проекты

Вообще изначально я хотел поговорить о том, как разворачивать постгрес на своем
сервере... Но когда начал расписывать введение про пет-проекты понял, что у меня
их скопилось столько, что про них можно вполне затеять отдельный разговор.
От девопс проектов по обустройству своего 
домашнего сервера, до статей на моем личном сайте.

Но мы же тут все программисты,
так что думаю интересней всего рассказать про те проекты, в основе которых лежит код.

## Проект по аналитике личных финансов

В этом проекте создаю свою кастомную аналитику для личных финансов.
Приложение берет по апи данные о моих тратах, которые я записываю в другом приложении, и позволяет мне на основе этих данных строить любые графики, какие мне интересны. К сожалению, исходное приложение хоть и позволяет удобно записывать расходы, но
не обладает достаточной гибкостью в плане аналитики. 

Проект пока что не завершен,
работаю над ним когда появляется вдохновение и свободная минутка.

 - [zen-stat](https://gitea.leins275.xyz/leins275/zen-stat)

## Проект для учета одежды

Как-то появилась у меня идея сделать мобильное приложение, которое бы позволяло
быстро оценить состав и качество своего гардероба. Пристально следить за 
состоянием одежды бывает утомительно, но при этом все же хочется выглядеть
прилично. 

Тут я придумал довольно интересную схему данных, которая в перспективе должна 
обеспечивать удобную фильтрацию, но до конца идея пока не реализована. Также
работаю над проектом от случая к случаю, по вдохновению.

 - [my-wear-api](https://gitea.leins275.xyz/leins275/my-wear-api)

## Бот для автоматизации проведения хакатонов

Самый практически полезный для меня проект на данный момент. Его идея у меня возникла тогда, когда
я оказался между базой данных с одной стороны, и красиво отформатированным расписанием хакатона в сообщении в телеграме, которое нужно обычно "срочнА", с другой стороны. 

Так я решил сделать бота, который будет забирать данные по апи из платформы
хакатонов, и вместо меня все красиво форматировать и отправлять.

В этом проекте я наконец пощупал руками телеграм ботов, так как до этого не имел 
с ними плотного знакомства, а также сэкономил себе минут 15 на каждую выгрузку
расписания. Ну и конечно, по ходу дела я автоматизировал еще пару действий, и 
еще несколько у меня в планах, так что скоро я смогу проводить технически 
сложные мероприятия не выходя из телеграма, что приятно.

В последнее время это мой самый активно развивающийся проект, в силу своей полезности.

 - [xthon-formatter-bot](https://gitea.leins275.xyz/leins275/xthon-formatter-bot)

# Идеи для вдохновения

Конечно, помимо этих проетов у меня в списке есть еще с десяток интересных идей, которые возможно я когда-нибудь реализую. Когда идей много - это хорошо, есть из чего выбрать.

Для интереса закину вам пару идеек, которыми не жалко поделиться. Обе будут про инвестиции.

## Аналитика доходности портфеля

На youtube нашел классное [видео](https://youtu.be/QJ6yRulR_HA), где автор создает
телеграм бота для анализа доходности портфеля в тинькоф инвестициях. Конечно, тинькоф и сам показывает всякие метрики в своем приложении, но, скажем так, делает это
не так аккуратно как хотелось бы. 

Идея создания такого бота для аналитики кажется мне интересной, возможно тоже 
когда-нибудь сделаю себе)

## Бот для автоматической торговли на основе теханализа

Если вы не первый день инвестируете, то знаете, что обычно выделяют два подхода
к оценке активов - фундаментальный и технический анализ. И если фундаментальный 
анализ не так прост для автоматизации в рамках простого проекта, то создать бота,
который бы анализировал график цены какого-нибудь сбалансированного ETF кажется
не так уж трудно. 

Мне кажется было бы интересно создать такого бота-трейдера, а заодно поковыряться с приемами технического анализа.

# Вопрос залу

А как вы относитесь к пет-проектам? Кодите ли вы что-нибудь такое, ламповое, для 
души? Если есть интересные мысли/идеи/проекты, о которых хотелось бы рассказать, 
обязательно пишите комментарии, обсудим)


