---
title: 2023 best moments
draft: false
tags: 
aliases:
---
Заканчивается январь, пришло время подвести итоги года.

2023-ий был для меня не таким ошеломительным, как 2022, но и не могу сказать, что год был простым. Однако, как всегда, все плохое мы забываем, а все хорошее тщательно фиксируем.

С октября 2022 года я начал вести дневник успеха. С ее помощью я имею на руках более-менее полный лог всех событий, которые произошли со мной за 2023 год и которые я считаю значимыми и достойными упоминания. Ниже приведу ключевые моменты. Это выжимка из моего дневника, дополненная легкими комментариями.

## Январь
- Cъездили со Светой в Каппадоккию. _Летали на Шарах и исследовали все местные достопримечательности._
- Переработал подход к ведению бюджета.
- Подарил маме ноутбук на день рождения.
## Февраль
- Настроил NeoVim с автокомплитом для python. _Но в итоге пришел к выводу, что это недоступный мне вид искусства (как рисование), и, немного погрустив, вернулся на vscode._
- Начал руководить командой разработчиков на проекте. _За год удалось наладить рабочий процесс и успешно завершить проект._
- Спроектировал и внедрил схему авторизации в компании.
## Март
- Сторговался на 1000 лир с лендлордом. _А каждый успешный торг с турками я рассматриваю как большую победу_
- Обновил аналитику финансов в google sheets. _Да и в целом переосмыслил свой взгляд на гугл таблицы и увидел в них для себя большой потенциал._
- Прошел курс как читать книги. _Было очень интересно узнать новые приемы по работе и перевариванию информации._
- Загрузил первое видео на youtube.
## Апрель
- Купил диск для бэкапов. _И вообще стал делать регулярные бэкапы! Дело серьезное._
- Съездил в Стамбул.
- Получил новый загранпаспорт. _Вне РФ это целое приключение примерно на год с постоянной свистопляской._
- Оформил подписку Google One. _Упростил свои облачные хранилища до одного гугл диска._
## Май
- Отпуск в Памукале.
- Купил kindle paperwhite. _Максимально крутой гаджет для чтения. Рекоммендую всем._
- Посмотрел 17 мгновений весны. _У меня всегда было белое пятно в образовании по части советской классики, теперь оно стало капельку меньше._
## Июнь
- Женился. _Никогда бы не подумал, что буду жениться в Анталии, но все прошло отлично._
- Помог подготовить 2 успешные дипломные работы коллегам. _Может когда-нибудь и себе помогу подготовить магистерскую..._
- Записался на курсы английского. _Они правда в процессе загнулись... но пару новых приемчиков я урвал)_
- Купил блендер. _Smoozie time!!!_
## Июль
- Сходили на лекцию Шульман в Стамбуле. _Будем честны - я просто составлял кампанию. Но мероприятие во всех отношениях весьма занятное._
## Август
- Купил mi band 7. _Трекинг сна и шагов - наше все_
## Сентябрь
- Сделали бота для техподдержки. _Спроектировал ТЗ, которое реализовал наш доблестный стажер. Отлично работает в продакшне_
- Прошел интервью на новый проект.
- Съездил в отпуск в Анталии. _С кайфом отдохнули в all inclusive. Люблю отдохнуть в отпуске, а не с горящей задницей бегать по древнегреческим капищам_
- Взяли 3-х стажеров в кампанию. _Р - развитие_
- Купил новый телефон. _Поскольку пришлось делать это в Турции, можно считать что купил два телефона..._
- Научился делегировать. _Бесценный навык, особенно в сочетании с бритвой оккама_
## Октябрь
- Настроил тайлинг в MacOS. _Пустячок, а приятно_
- Сделал электронную подпись на госуслугах.
- Начал вести телеграм канал. _Новый врыв в эти ваши блоги_
- Прошел интрервью в EPAM на python разработчика. _Фишка в том, что я уже давно серьезно не программирую. Было приятно почувствовать, что старый конь борозды не портит._
## Ноябрь
- Прошел курс "нейродисциплина".
## Декабрь
- Получил турецкую рабочую визу. *Гастарбайтер, теперь официально!

Оглядваясь назад, я чувствую, что все было не зря и несмотря на вселенскую турбулентность я ковыляю в лучший мир. Ну что ж, продолжим в 2024!