+++ 
draft = false
katex = false
authors = ["leins275"]
date = 2024-05-28T01:02:12+03:00
title = "Кулинарная колонка"
description = "Готовить или не готовить, вот в чем вопрос"
slug = "cooking"
categories = ["posts"]
images = ["https://leins275.xyz/img/cooking/preview.jpeg"]
+++

# Кулинарная колонка

Продолжая тему ЗОЖ и режима дня. Чтобы нормально вывозить тренировки, я сделал две вещи. Во-первых, добавил минимум один день перерыва между тренировками, а во-вторых, решил серьезней подойти к вопросу питания. Поскольку за прошедшие три недели я еще не заболел, можно считать что иду к успеху.

Сейчас я действую по следующей схеме. Каждую неделю мы заказываем продукты. Перед этим я составляю список блюд на неделю, ориентируясь на который легко собрать список покупок. Обычно мне достаточно придумать около 5 блюд, из которых одно это суп, а одно - салат. Затем в один из выходных дней я готовлю несколько из этих блюд на неделю. Сколько именно за раз - зависит от моего энтузиазма. Важно сделать хотя бы что-то одно, чтобы не отвлекаться на неделе и было время морально подготовиться к следующей кулинарной сессии.

Мне нравится идея приготовления еды на неделю в контейнерах, с последующей заморозкой, но в моем режиме это не самое удобное. Практика показывает, что самое главное для упрощения процесса - это заранее знать набор блюд на неделю и иметь все продукты для их приготовления в ближайшем доступе. Таким образом, я могу за одну-две сессии готовки довольно эффективно обеспечить себе разнообразное питание, что весьма недурно.

Делитесь своими кулинарнымии лайфхаками в комментах! 