+++ 
draft = false
katex = false
authors = ["leins275"]
date = 2024-04-06T12:00:00+03:00
title = "Каждому свое"
description = "Правильная степень сложности"
slug = "effective-simplicity"
categories = ["post"]
+++

Я постоянно ищу, как бы мне оптимизировать процессы. Лучше записывать задачи, вести заметки. Мне это важно, потому что я на физическом уровне чувствую, как мне это помогает. Позволяет эффективней справляться с тем, с чем мне приходится справляться по жизни.

Я знаю много людей, которым мой подход совсем не близок. У многих само словосочетание "список задач" на инстинктивном уровне вызывает отторжение. И необязательно эти люди при этом неэффективны. Почему так?

Мне кажется, у каждого из нас жизнь имеет очень разную интенсивность. Кто-то умеет ограничить эту интенсивность так, чтобы без всяких внешних систем справляться со всеми вопросами. Это отличный и крутой навык. У кого-то интенсивность такая, что без внешних систем не обойтись. 

Мне важно понимать для самого себя, как можно сохранять эффективность при произвольной интенсивности жизни. Ведь часто так бывает, что управлять потоком входящих мы не можем. В некоторые периоды жизни высокая интенсивность неизбежна, и приходится как-то с ней справляться. Я считаю что такой взгляд на мир позволяет не быть заложником текущего образа жизни. Не "я эффективен, потому что мой образ жизни позволяет мне это", а "при текущем образе жизни мне достаточно таких-то приемов, чтобы держаться достойно".

Как было у Девида Аллена - "Правильная степень сложности - это та, которая создает оптимальную степень простоты."