+++ 
draft = false
katex = false
authors = ["leins275"]
date = 2024-05-21T16:52:00+03:00
title = "Git stash"
description = "Great way to manage local git changes without commits"
slug = "git-stash"
categories = ["post"]
tags = ["git"]
images = ["https://leins275.xyz/img/git-stash/preview.webp"]
+++

# Git stash

Полезный кейс по работе с гитом. Представьте, что вы работаете над своей фичей в отдельной ветке, и в это время кто-то из коллег залил изменения в основную ветку. Эти изменения вам нужны, чтобы продолжить свою работу, но у вас сейчас локально присутствует много изменений, которые пока рано коммитить. Как в таком случае обновить изменения?

Для этого удобно воспользоваться git stash. Делаем следующие шаги:
1. Убираем все локальные изменения в git stash.
2. Ребейзим себе изменения из основной ветки. Можно сразу из удаленной ветки в текущую.
3. Достаем обратно наши локальные изменения. Если при этом возникают конфликты, резолвятся они также как и при мердже.

В скрипте будет выглядеть как-то так:

```bash
git stash push -m "temporary work"
git pull --rebase origin main
git stash pop
```

> По сути своей, `git stash` это специальный стек для хранения временных локальных изменений. Гит реализует специальный механизм похожий на механизм коммитов для локальных изменений, что быватет полезно в частности когда нужно временно спрятать незакоммиченную работу

Раньше я пользовался только командой git stash чтобы удалить изменения, которые были сделаны как эксперимент. Но можно не только удалять, а также сохранять и если очень нужно - даже управлять версиями локальных изменений.